# TicketMachine
MovieTicektMachine

기술 : DB연결, MVC 디자인 패턴 (DAO, DTO, VIEW) , JAVA Swing Component, Java Collection 
개발환경 : Window 7 EnterPrise K, Eclipse IDE, JDK 12.0.1, Oracle Databse 11g Release
개발인원 : 4명

*기능 및 시나리오

1.	기능 선택
  A.	예매를 원하면 예매 버튼을 클릭한다.
  B.	미리 예약 완료된 예약 조회 및 예매 취소를 원하면 조회 버튼을 클릭한다.
  C.	스낵 구매를 원하면 스낵 버튼을 클릭한다.

2.	예매
  A.	영화 선택
    i.	영화 선택 화면에는 6개의 영화가 개봉일 순으로 정렬되어 화면에 나타난다.     
      -	‘개봉일순’이 쓰여 있는 버튼을 클릭하면 영화가 누적 예매율 순으로 재정렬 된다.
      -	재정렬 시 기존의 영화 선택은 초기화 된다.
    ii.	6개의 영화 선택 버튼 중 영화 하나를 선택한다.
      -	영화는 1개 이상 선택되어지지 않으며 1개의 버튼을 선택해야지만 다음 단계로 넘어갈 수 있다.
    iii.	‘확인’ 버튼 클릭 시 선택한 영화 정보를 가지고 다음 ‘날짜 선택’ 화면으로 넘어간다.
    iv.	‘home’ 버튼 클릭 시 선택했던 영화 정보가 초기화 되며 첫 화면으로 되돌아 간다.
B.	날짜 선택
  i.	‘영화 선택’ 화면에서 선택한 영화의 정보가 화면 왼쪽에 표시된다.
  ii.	날짜 선택은 오늘 날짜를 기준으로 오늘/내일/모레의 영화만 예매 가능하다.
  iii.	모든 영화는 하루에 3번, 16석의 좌석이 있는 상영관에서 상영된다. 따라서 전체 좌석 수는 48석이다.
  iv.	전체 좌석을 기준으로 남아있는 좌석의 수가 0석이면 빨간색 매진 표시가 나타나며 해당 날짜는 선택할 수 없게 된다.
  v.	원하는 날짜는 1개만 선택이 가능하며 선택 시에만 다음 화면으로 넘어 갈 수 있는 ‘확인’버튼이 활성화된다.
  vi.	‘확인’ 버튼 클릭 시 다음 ’시간 선택’ 화면으로 넘어간다.
  vii.	뒤로 가기 버튼 클릭 시 이전 ‘영화 선택’ 화면으로 되돌아간다.
C.	시간 선택
  i.	화면 상단에 선택한 영화의 제목, 상영관, 선택한 날짜가 나타난다.
  ii.	시간 선택은 하루 3번 9시,14시,18시에 시작하는 영화를 한 개만 선택할 수 있으며 선택 시 ‘확인’버튼이 활성화된다. 
      -	영화의 러닝 타임에 따라 끝나는 시간이 다르게 표시된다.
      -	이미 지나간 시간을 선택한 경우 이미 지나간 시간임을 알려주는 팝업 창이 나타나며 다음화면으로 넘어가지 않는다. 
      -	잔여 좌석이 0석일 경우 빨간색 매진 표시가 나타나며 해당 시간은 선택할 수 없게 된다.
  iii.	 ‘확인’ 버튼 클릭 시 다음 ‘좌석 선택’ 화면으로 넘어간다.
  iv.	‘뒤로가기’ 버튼 클릭 시 이전 ‘날짜 선택’ 화면으로 되돌아 간다.
D.	좌석 선택
  i.	예매할 좌석 수를 콤보 박스를 통해서 선택한다.
   -	선택할 수 있는 좌석의 수는 1부터 남아있는 좌석의 수 만큼이다.
  ii.	예매할 좌석 수 만큼 좌석 위치를 각각 선택한다.
  -	이미 예매가 되어 있는 좌석은 선택할 수 없게 되어 있다.
  iii.	예매할 좌석 수와 선택한 좌석의 수가 동일한 경우에만 ‘확인’ 버튼이 활성화된다.
  iv.	‘확인’ 버튼 클릭 시 다음 ‘결제’ 화면으로 넘어간다.
  v.	‘뒤로가기’ 버튼 클릭 시 이전 ‘시간 선택’ 화면으로 되돌아간다.
E.	결제
  i.	예매 단계를 거치며 선택해온 정보들을 결제 정보 화면에 출력한다.
  ii.	총금액을 표시한다.
  iii.	‘결제하기’ 버튼 클릭 시 예매가 완료되며 ‘결제하기’ 버튼과 ‘스낵’ 버튼이 비활성화 된다. 
  iv.	‘스낵’ 버튼 클릭 시 결제가 보류되며 ‘스낵’ 화면으로 넘어간다.
      -	이미 스낵단계를 거쳐서 온 상태이면 ‘스낵 버튼은 비활성화 되어 있다.’
   v.	‘HOME으로 돌아가기’ 버튼 클릭 시 첫 화면으로 되돌아간다.

3.	조회
  A.	조회는 전화번호 또는 예매 번호로 조회가 가능하다.
  B.	전화번호로 입력 후 ‘전화번호검색’ 버튼 클릭 시 예약 내역이 화면에 출력된다.
    -	현장 예매(해당 시스템)가 아닌 다른 시스템을 통해 예매를 한 경우 예약 내역에 전화번호 정보가 존재한다.
    -	하나의 전화번호로 여러 번 예매가 가능하며 예매내역이 여러 개인 경우 모든 예매 내역이 출력된다.
  C.	예매번호 입력 후 ‘예매번호검색’ 버튼 클릭 시 예매 내역이 화면에 출력된다.
  D.	예매 내역이 없는 경우 “내용 없음”이 화면에 출력된다.
  E.	예매 내역이 존재하는 경우 ‘예매취소’ 버튼이 활성화된다.
    -	예매 내역이 여러 개인 경우 콤보 박스를 통해 예매 취소할 예매번호를 선택한다.
  F.	‘예매 취소’ 버튼 클릭 시 해당 예약 내역이 취소된다.
  G.	‘출력’ 버튼은 영수증 출력을 위한 버튼으로 현재는 기능이 구현되어 있지 않다.
  H.	‘home’ 버튼 클릭 시 첫 화면으로 되돌아간다.

4.	스낵
  A.	메뉴선택
    i.	팝콘, 콜라, 핫도그, 맥주 4종류의 스낵이 사진과 함께 화면에 나타난다.
    ii.	각각의 이름 버튼 클릭 시 수량이 한 개씩 증가한다.
    iii.	콤보 박스를 통해 여러 개의 수량을 바로 선택할 수 있다.
    iv.	‘주문하기’ 버튼 클릭 시 다음 ‘장바구니’ 화면으로 되돌아간다.
B.	장바구니
    i.	이전 ‘메뉴 선택’ 화면에서 선택한 각각 스낵의 수량과 총액이 화면에 표시된다. 
    ii.	‘뒤로’ 버튼 클릭 시 장바구니 내역을 유지한 상태로 이전 ‘메뉴 선택’ 화면으로 되돌아간다.
    iii.	‘영화예매’ 버튼 클릭 시 장바구니 내역을 유지한 상태로 영화 예매화면으로 넘어간다.
      -	이미 영화 예매를 거쳐서 온 상태이면 해당 버튼은 비활성화 되어 있다.
    iv.	‘결제’ 버튼 클릭 시 ‘결제’ 화면으로 넘어간다.
    v.	‘취소’ 버튼 클릭 시 장바구니 내역이 초기화되고 첫 화면으로 되돌아간다.

